il settimo pianeta fu dunque la Terra . La Terra non è un pianeta qualsiasi ! Ci si contano cento e undici re ( non dimenticando , certo , i re negri) , settemila geografi , novecentomila uomini d ' affari , sette milioni e mezzo di ubriaconi , trecentododici milioni di vanitosi , cioè due miliardi circa di adulti . Per darvi un ' idea delle dimensioni della Terra , vi dirò che prima dell ' invenzione dell ' elettricità bisognava mantenere , sull ' insieme dei sei continenti , una vera armata di quattrocentosessantaduemila e cinquecentoundici lampionai per accendere i lampioni . Visto un po '  da lontano faceva uno splendido effetto . I movimenti di questa armata erano regolati come quelli di un balletto d ' opera . Prima c ' era il turno di quelli che accendevano i lampioni della Nuova Zelanda e dell ' Australia . Dopo di che , questi , avendo accesi i loro lampioni , se ne andavano a dormire . Allora entravano in scena quelli della Cina e della Siberia . Poi anch ' essi se la battevano fra le quinte . Allora veniva il turno dei lampionai della Russia e delle Indie . Poi di quelli dell ' Africa e dell ' Europa . Poi di quelli dell ' America del Sud e infine di quelli dell ' America del Nord . E mai che si sbagliassero nell ' ordine dell ' entrata in scena . Era grandioso . Soli , il lampionaio dell ' unico lampione del Polo Nord e il confratello dell ' unico lampione del Polo Sud , menavano vite oziose e noncuranti : lavoravano due volte all ' anno.